### 在大学你永远也不会学到的11门人生课程
大学生活教会我们很多东西，让我们知道，那些曾经很讨人厌的家伙最后却也能够成为我们的好伙伴。最奇妙的是，我们在大学生活中开始认识自我，认识生活，了解生活。我们第一次能够自由地认识和发展自身独特的存在方式。

大学生活教会我们太多东西了：没完没了的嬉笑玩闹，第一次迷恋一个人，初次拥有兄弟团，第一次宿醉，第一次在外过夜，面对劲敌，睡上下铺，回答教授的刁钻问题等等。

我们有这么多的回忆，学了这么多门课程，却还是惊讶地发现还有一些东西没有学到。这里小编整理了11门人生课程是四年大学无法教你的。
1. 大学里学到的课程所用之处不多
    在办公室里，坐你旁边的人上过的课可能与你的不尽相同。也许，你们俩有着不同的学术背景，却拿着相同的薪水，同样受人尊重。没人会问你在大学学了什么。你要做的就是自学，然后完成老板那些认为你已经在大学里学过的任务。你已经毕业了，当下的生活是超越课堂和教科书的另一个世界。
2. 在生活中，技能很重要
    那个监督你的人可能是你的晚辈，但你还是得叫他一声“上司”。在大学，因为你大四了，大三晚辈就得尊重你。在大学，你容易受尊重。在现实生活中，想要被尊重，就得自己争取。
3. 交流的艺术
    你可能逃过大学的人格发展课，但你得知道，懂得交流在生活中很重要。你想向一个女生求婚，或者想要加薪，抑或是解决邻里争端。这些情况下，懂不懂得交流是成败的关键。
4. 如何看清人
    在大学里，同学于你亦敌亦友。但在生活中，你很难分清彼此之间的关系。在你需要帮助的时候，和你有关系的人可能会和你撇清关系。办公室里的“好朋友”可能会夺取你的晋升机会，自己上位。因此，你得学会看清身边人的特点。人心口不一是有可能的。
5. 自我检查：说话内容，说话方式，说话对象。
    在大学，你可能前天刚和小伙伴们吵架、打架了，今天又和他们一起写作业。但是当下生活是不一样的。大学里的朋友知道你的言外之意；生活中，人们却根据自己的观念去理解你。
6. 人际社交关系祝你一臂之力
    在大学，你局限在朋友圈里。但在生活中，没有人际社交关系，你无法自处。你想换工作，想买新房，想创业，想有活跃的社交圈。那么，你就得有良好的人际关系。
7. 省钱难
    探索生活；感受100英尺高空的刺激；在葡萄园里抿一口红酒，挑战味蕾的快感；潜入海底与珊瑚还有海洋生物共舞；想要拥有以上经历，首先你得有一定积蓄，但是这可不容易的。工资总会用在各方各面——吃的穿的，各类账单，看望父母。这时，你就知道工资所剩无几了。
8. 在人际关系里，行动为人所见。
    在大学，甜言蜜语滋润恋情。但生活中，行动为人所见。你看一个人，观察他或她的举止，感受他或她给你的感觉。因此，注意你的用词，还有你的行为举止。
9. 犯错可以，每次不犯同一个错误（不重蹈覆辙）。
    每犯一次错误，你就学到一点东西。犯错给予人教训。但是，想要成功，你不能犯同一个错误，这样你在犯错的时候就能学到新的知识。在大学你可以屡次问教授同一个愚蠢的问题，但在生活中，你要是还这么做，那你就真是傻了。
10. 永不止步很重要。生活是一段旅途，而非终点。
    在学校，你只想要得到好成绩。上了大学，你想出名。走上工作岗位，你的下一个目标便是晋升。晋升之后，你又想要有个自由自在的假期，和家人在一起。诸如此类。生活不曾止步，你的期望和渴望也是无穷无尽的。所以，感受小小的幸福，然后继续前进吧。
11. 大家都很忙，所以要照顾好自己。
    你身边的每个人都在为自己奋斗着。就算是五岁小孩也会面临挑战，有自己的任务。大家都在忙于为自己着想，所以要照顾好自己。没错，你需要镜子中的那个自己来爱你，关心你。你已经毕业了，朋友都不在身边了。
